---
title: ".env"
description: ".env 파일은 빌드/개발 시점의 환경 변수를 지정합니다."
head.title: ".env"
navigation.icon: i-lucide-file
---

::important
이 파일은 비밀 정보가 저장소에 푸시되는 것을 방지하기 위해 [`.gitignore`](/docs/guide/directory-structure/gitignore) 파일에 추가해야 합니다.
::

## [개발, 빌드 및 생성 시점](#dev-build-and-generate-time)

Nuxt CLI는 개발 모드와 [`nuxt build`](/docs/api/commands/build), [`nuxt generate`](/docs/api/commands/generate)를 실행할 때 내장된 [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) 지원을 제공합니다.

프로세스 환경 변수 외에도, 프로젝트 루트 디렉터리에 `.env` 파일이 있으면 **개발, 빌드 및 생성 시점**에 자동으로 로드됩니다. 여기에 설정된 모든 환경 변수는 `nuxt.config` 파일과 모듈 내에서 접근할 수 있습니다.

```ini [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::note
`.env`에서 변수를 제거하거나 `.env` 파일 자체를 완전히 삭제해도 이미 설정된 값은 해제되지 않는다는 점에 유의하세요.
::

## [커스텀 파일](#custom-file)

다른 파일을 사용하고 싶다면 - 예를 들어 `.env.local`이나 `.env.production`을 사용하려면 - Nuxt CLI를 사용할 때 `--dotenv` 플래그를 전달하면 됩니다.

```bash [Terminal]
npx nuxt dev --dotenv .env.local
```

개발 모드에서 `.env`를 업데이트하면 Nuxt 인스턴스가 자동으로 재시작되어 새로운 값이 `process.env`에 적용됩니다.

::important
애플리케이션 코드에서는 일반 환경 변수 대신 [런타임 설정](/docs/guide/going-further/runtime-config)을 사용해야 합니다.
::

## [프로덕션](#production)

**서버가 빌드된 후에는**, 서버를 실행할 때 환경 변수를 설정하는 것은 여러분의 책임입니다.

이 시점에서는 `.env` 파일이 읽히지 않습니다. 환경마다 이 방법은 다릅니다.

이러한 설계 결정은 전통적인 파일 시스템이 없는 서버리스 플랫폼이나 Cloudflare Workers와 같은 엣지 네트워크 등 다양한 배포 환경과의 호환성을 보장하기 위해 이루어졌습니다.

프로덕션에서는 `.env` 파일이 사용되지 않으므로, 호스팅 환경에서 제공하는 도구와 방법을 사용하여 환경 변수를 명시적으로 설정해야 합니다. 일반적인 방법은 다음과 같습니다:

* 터미널에서 환경 변수를 인자로 전달할 수 있습니다:

   `$ DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs`

* `.bashrc`나 `.profile`과 같은 셸 설정 파일에 환경 변수를 설정할 수 있습니다.

* Vercel, Netlify, AWS와 같은 많은 클라우드 서비스 제공업체는 대시보드, CLI 도구 또는 설정 파일을 통해 환경 변수를 설정할 수 있는 인터페이스를 제공합니다.

## [프로덕션 프리뷰](#production-preview)

로컬 프로덕션 프리뷰 목적이라면, [`nuxt preview`](/docs/api/commands/preview)를 사용하는 것을 권장합니다. 이 명령을 사용하면 `.env` 파일이 편의를 위해 `process.env`에 로드됩니다. 이 명령은 패키지 디렉터리에 의존성이 설치되어 있어야 합니다.

또는 터미널에서 환경 변수를 인자로 전달할 수도 있습니다. 예를 들어, Linux 또는 macOS에서는 다음과 같이 할 수 있습니다:

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

순수 정적 사이트의 경우, 프로젝트가 사전 렌더링된 후에는 런타임 설정을 구성할 수 없습니다.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::note
빌드 시점에 설정된 환경 변수를 사용하고 싶지만, 이후에 이를 업데이트할 필요가 없거나(또는 앱 내에서만 반응적으로 업데이트하면 되는 경우)라면 `appConfig`가 더 나은 선택일 수 있습니다. `appConfig`는 `nuxt.config`(환경 변수를 사용하여)와 프로젝트 내 `~/app.config.ts` 파일 모두에서 정의할 수 있습니다.
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}
::
